Este repositorio contiene un proyecto asociado a el diseño de una aplicación Android, llamada NutriMate. Es un proyecto colaborativo formado por tres compañeros del Grado de Ingeniería de la Salud, dentro de la asignatura Gestión de Servicios y Tecnologias de la Información, de último curso. La aplicación ha sido desarrollada haciendo uso del lenguaje de programacion Kotlin, numerosas librerías externas, la integración del sistema de bases de datos Firebase de Google y la plataforma colaborativa Github,haciendo uso de Git. Toda la información detallada se encuentra en el PDF de la memoria técnica [Memoria.pdf](https://github.com/user-attachments/files/18395108/Memoria.pdf). 

NutriMate es una aplicación diseñada específicamente para personas con trastornos de la conducta alimentaria, que facilita el seguimiento y su evaluación ofreciendo apoyo integral con la colaboración de diferentes profesionales de salud. A través de test, juegos y recursos educativos la app contribuye a mejorar la calidad de vida de los pacientes.

Los estudios de prevalencia indican que los TCA son más comunes en las mujeres jóvenes que en los hombres. La prevalencia de los TCA varía según el tipo de trastorno y la región geográfica. En Europa, la prevalencia de los TCA es del 2,2%, mientras que en Asia es del 3,5% y en América es del 4,6%. Incluso se demuestra que los TCA suelen estar asociados con otros problemas de salud mental, como la depresión, la ansiedad, el trastorno de déficit de atención/hiperactividad, el trastorno obsesivo-compulsivo y los trastornos de la personalidad.

La búsqueda incesante de la perfección física, impulsada por los estándares de belleza impuestos por la sociedad, ha generado una epidemia de trastornos de la alimentación. Estos trastornos no solo afectan la salud física, sino que también tienen un profundo impacto en la salud mental de quienes los padecen. Tiene gran importancia el abordaje multidisciplinar tal y como se dice en el Proceso Asistencial Integrado para el TCA “precisa la intervención coordinada de profesionales de  atención primaria (medicina de familia y pediatría), medicina interna, endocrinología y salud mental, y la continuidad asistencial debe estar garantizada”.

